SPESIFIKASI KEBUTUHAN PERANGKAT LUNAK
E – Rombeng

Untuk :
Pengepul – Pengepul Barang Rongsok didaerah Malang

Dipersiapkan oleh : 
Kelompok 7
Agung Gumilang Pratama	150535605420
Dimas Kiki Setiadi	150535604625
Erna Fajariani		150535602669

Abstrak
Perangkat Lunak sistem informasi Pengepul Barang Rongsok di daerah Malang, sistem informasi ini dikembangkan untuk membantu 
penduduk atau pendatang baru didaerah malang yang ingin menjual barang-barang rongsokan yang tidak terpakai dan dapat memperoleh
data pengepul yang terdekat serta mengetahui informasi updatean harga. Selain itu bagi para pengepul rosokan juga mempermudah untuk 
mendapatkan barang rongsokan tanpa berkeliling ke rumah-rumah lagi.Sistem informasi ini diberi nama E-Rombeng, Perangkat lunak ini berbasis WEB dan 
terdapat beberapa fitur yang ada pada E-Rombeng yaitu mengetahui lokasi pengepul, type barang rongsokan,update harga barang pada setiap pengepul 
dan masih banyak lagi fitur yang disajikan.

1.	Pendahuluan
1.1	Tujuan Penulisan Dokumen
	Dokumen ini ditulis untuk menjabarkan spesifikasi kebutuhan perangkat lunak yang akan digunakan oleh pengguna yang akan ingin 
	menjual barang-barang rongsokan di daerah malang. Penjabaran spesifikasi perangkat lunak meliputi diskripsi umum dari prangkat lunak
	sistem informasi dan diskripsi dari kebutuhan perangkat lunak. Perangkat lunak yang dibangun untuk memenuhi kebutuhan pengguna 
	dalam menjual barang rongsok di daerah malang merupakan E-Rombeng. Dalam pembangunan perangkat lunak sistem informasi ini membutuhkan 
	pengembang dan pembangun perangkat lunak E-Rombeng ini. 
 	
1.2	Lingkup Masalah
	E-Rombeng merupakan sebuah aplikasi e-commerce yang berbasis web yang digunakan untuk menjual barang-barang rombeng didaerah 
	malang. Pengguna perangkat lunak ini tidak diwajibkan untuk melakukan login tetapi untuk pengepul barang rombeng yang ada di aplikasi
	ini diharuskan untuk login, apabila pengguna masuk ke aplikasi ini maka akan diarahkan menu home, dimana pada menu home ini terdapat 
	beberapa menu yaitu about, type barang, list pengepul, gallery foto, dan login member.

1.3	Definisi, Istilah dan Singkatan
	Berikut merupakan definisi, singkatan, atau istilah -istilah yang ada dalam dokumen ini :

	Definisi, istilah, atau singkatan					Penjelasan
	DFD						Data Flow Diagram, diagram yang menggambarkan aliran data
	ERD						Entity Relationship Data, diagram yang yang menggambarkan entitas suatu objek beserta relasinya
	Interface					Antarmuka antara user dan pengguna
	Data Store					Tempat penyimpanan data
	API						Application Programming Interface

1.4	Aturan Penomoran

	Nama-ID			/	Aturan Penamaan			/		Diskripsi
	Kebutuhan Fungsional		SRF-F-IN/PR/OUT-xxx				SRF adalah System Requirement Summary
											F adalah Fungsional
											IN menunjukan Proses Input
											PR menunjukan Proses Proses
											OUT menunjukan proses Output
											xxx adalah nomor SRS-ID
	Kebutuhan NonFungsional		SRF-NF-IN/PR/OUT-xxx				SRF adalah System Requirement Summary
											NF adalah Non Fungsional
											IN menunjukan Proses Input
											PR menunjukan Proses Proses
											OUT menunjukan proses Output
											xxx adalah nomor SRS-ID
	Bubble				DFD-X-Y-Z					dfd adalah Data Flow Diagram
											X adalah nomor level diagram
											Y,Z adalah nomor pada bubble diagram

 
1.5	Referensi
	[1]	Bunyamin and K. R. Maulana, “Rancang Bangun Aplikasi Sistem Informasi Penjualan dan Stok Barang Di Toko Widari Garut,” J. Algoritm. - ISSN 2302-7339, vol. 12, pp. 1–6, 2015.
	[2]	I. Mahfudz, “Sistem Informasi Penjualan Limbah Berbasis Web,” 2013.
	[3]	Sandy Kosasi, “Pembuatan sistem informasi penjualan berbasis web untuk memperluas pangsa pasar,” Pros. SNATIF Ke-1 Tahun 2014, vol. 4, no. 1, pp. 225–232, 2014.
	[4]	A. Z. Abidin, “Sistem Informasi Penjualan Pada Optik Tegal Berbasis WEB,” pp. 1–12, 1986.
	[5]	D. M. Taguchi, “Sistem Informasi Penjualan Produk Benang Pada PT.Central Georgette Nusantara Cimahi,” Pros. SNATIF, pp. 35–40, 2014.

1.6	Deskripsi umum Dokumen (Ikhtisar)
	Dokumen Spesifikasi Kebutuhan Perangka Lunak (SKPL) ini berisikan beberapa bagian besar, antara lain pendahuluan, diskripsi umum perangkat 
	lunak, dan deskripsi kebutuhan.
	Bagian pendahuluan berisi tujuan penulisan dokumen yang menjelaskan alasan dokumen ini dibuat, lingkup masalah yang berisi ringkasan diskripsi 
	dari aplikasi yang akan dibuat, difinisi, istilah, dan singkatan yang digunakan dalam dokumen, aturan penomoran yang digunakan dalam dokumen 
	ini, referensi yang dirujuk oleh dokumen dan ikhtisar dokumen ini.
	

2.	Deskripsi Umum Perangkat Lunak 
2.1	Deskripsi Umum Sistem
2.1.1	Tentang Perangkat Lunakdan pembangun perangkat lunak E-Rombeng ini.
	- Kebutuhan Fungsional
	  1. Dapat search tempat pengepul rosokan terdekat
	  2. Update harga barang rosokam secara realtime
	  3. Menyediakan profile dari pengepul rosokan
	  4. Menyimpan data data user yang pernah menggunakan sistem ini atau yang pernah melakukan transaksi
	  5. Menyediakan fitur rating web, sehingga user dapat mengetahui pengepul mana yang sering dipilih
	- Kebutuhan Non Fungsional
	  1. Transaksi penjualan rongsokan aman (pembayaran)
	  2. Menyediakan pilihan bahasa inggris dan indonesia
	  3. Digunakan pada aplikasi web responsif
	  
2.1.2	Fungsi - Fungsi Perangkat Lunak
	Kita tahu bahwa semakin lama barang bekas atau barang rongsokan makin hari makin banyak. Terkadang kita sendiri kebingungan mau 
	diapakan barang rongsokan tersebut, mau dibuang, didaur ulang atau dijual kembali. Jika dibuang maka akan menimbulkan polusi baik
	itu polusi tanah, udara, maupun air. Jika ingin didaur ulang tentunya harus memiliki jiwa kreatifitas yang tinggi, dan yang paling 
	gampang yaitu untuk mengurangi barang rongsokan dengan cara dijual kembali. Tetapi untuk zaman sekarang tentunya akan semakin sulit 
	untuk menemukan tempat pengepul barang rongsokan. Untuk mengatasi permasalah yang ada tersebut, maka diperlukan suatu system informasi 
	untuk mencari serta menjembatani antara penjual barang rongsokan dan pengepul dalam melakukan proses jual beli barang rongsokan. 
	Aplikasi ini diberi nama E-ROMBENG yang nantinya akan berbasis website agar semua orang bisa mengakses tanpa harus menginstall aplikasi
	ini. Website ini akan menunujukkan semua informasi yang ada pada pengepul, mulai dari lokasi, harga, jam buka, hingga layanan ambil 
	barang atau tidak. Desain website E-ROMBENG ini akan dibuat semudah mungkin agar nyaman untuk digunakan bagi pengguna.
	Penjelasan :
	1. User bisa melihat informasi dari pengepul, melakukan transaksi jual beli barang rongsokan, serta meberikan saran dan komentar.
	2. Server berfungsi sebagai media yang meghubungkan antara database dan website E-ROMBENG.
	3. Database berfungsi untuk menyimpan data informasi dari pengepul dan aktivitas user secara real time.
	4. Administrator system berfungsi untuk mengolah informasi – informasi apa saja yang akan ditampilkan pada website E-ROMBENG.

2.2	Karakteristik Pengguna
2.2.1	Fungsi Perangkat Lunak
	Perangkat lunak berbasis web ini memiliki fungsi sebagai sebuah media yang bisa membantu user untuk menjual barang rongsokan yang
	dimiliki tanpa harus mencari lokasi pengepul. User juga bisa mengetahui harga – harga barang rongsokan sebelum menjual barangnya.
	Diharapkan dengan website E-ROMBENG ini nantinya juga bisa mengurangi polusi yang disebabkan dari barang rongsokan karena barang 
	rongsokan akan diolah oleh pihak yang tepat.
	
2.2.2	Keamanan Data
	Keamanan jaringan untuk penyimpanan data juga harusnya ada untuk menjamin kenyaman dari pengguna maupun bagi pengepul. Maka dari 
	itu adanya administrator khusus yang berguna untuk mengecek data yang masuk serta memonitor aktivitas yang mencurigakan sehingga
	dapat diantisipasi secara cepat.
	
2.3	Batasan
	Penggunaan system web responsif seperti yang digunakan untuk membangun E-ROMBENG tentunya memiliki kekurangan serta kelebihan dalam
	pengaplikasiaannya. Batasan – batasan yang ada yaitu dimana disetiap aktifitas yang dilakukan pada web responsif memerlukan kuota 
	serta waktu eksekusinya lebih lama daripada platform lain seperti pada desktop atau android. Pada proses desain juga terbatas dan 
	menyesuaikan dengan hostingnya dikarenakan mebutuhkan space storage yang lumayan besar apabila desain yang dilakukan terlampau bagus
	dan rumit.

2.4	Lingkungan Operasi
	Website ini menggunakan system web yang responsive, sehingga tidak membutuhkan spesifikasi hardware dan platform yang khusus untuk
	mengkases website E-ROMBENG ini. Intinya selama user terhubung dengan koneksi internet dan memiliki aplikasi web browser yang support
	dengan HTML 5 maka user dapat mengakses website E-ROMBENG dengan lancar tanpa hambatan.

3.	Deskripsi Kebutuhan 
3.1	Kebutuhan Antarmuka Eksternal 
Perangkat Lunak E-Rombeng membutuhkan fasilitas-fasilitas antar muka eksternal sebagai berikut :

3.1.1	Antarmuka pemakai
User interface yang digunakan untuk mengoperasikan Perangkat Lunak E-Rombeng antara lain :
-	Tampilan home web
-	Tampilan login pengepul, customer dan admin
-	Tampilan form sign up
-	Tampilan list pengepul
-	Tampilan Lokasi atau google maps dari pengepul
-	Tampilan form transaksi

Alat-alat yang mendukung antarmuka pemakai adalah sebagai berikut :
-	Android / Smartphone 
-	Laptop
-	Keyboard
-	Mouse

3.1.2	Antarmuka Perangkat Keras
Antarmuka perangkat keras yang digunakan untuk  mengoperasikan perangkat lunak :
-	NIC 
-	AccessPoint
-	Modem

3.1.3	Antarmuka Perangkat Lunak
Antarmuka perangkat lunak yang digunakan untuk  mengoperasikan perangkat lunak :
-

3.1.4	Antarmuka Komunikasi
Antarmuka komunikasi yang digunakan untuk  mengoperasikan perangkat lunak :
-	Modem
-	Accespoint
-	Kabel LAN 

3.2	Kebutuhan Fungsional
Tabel 4. Kebutuhan Fungsional
( ID	/	Kebutuhan	/	Penjelasan ) 
SRS-F-OUT-001	= 	Perangkat lunak dapat menampilkan form sign in.		=	Pengguna yang telah terdaftar dapat melakukan sign in sehingga perangkat lunak perlu menampilkan form sign in

SRS-F-OUT-002	= 	Perangkat lunak dapat menampilkan form registrasi.	=	Pengguna yang belum terdaftar dapat melakukan registrasi terlebih dahulu sehingga perangkat lunak perlu menampilkan form registrasi sesuai pilihan registrasi sebagai pengepul atau user.

SRS-F-OUT-003	=	Perangkat lunak dapat menampilkan form entri pendaftaran	=	Form entri pendaftaran ditampilkan saat pengguna melakukan pendaftaran sebagai pengepul atau sebagai user

SRS-F-IN-004	=	Perangkat lunak dapat menerima masukan dari pengepul, berupa data barang rongsok atau updatean harga barang rongsok. =	Data yang dimasukkan oleh pengepul dapat diterima oleh perangkat lunak

SRS-F-PR-005	=	Perangkat lunak dapat menyimpan data user(customer)	=	Setelah pengguna yang melakukan pendaftaran sebagai user memasukkan data yang dibutuhkan, perangkat lunak menyimpan data tersebut.

SRS-F-PR-006	=	Perangkat lunak dapat menyimpan data pengepul	=	Setelah pengepul yang melakukan pendaftaran sebagai pengepul memasukkan data yang dibutuhkan, perangkat lunak menyimpan data tersebut.

SRS-F-IN-007	=	Perangkat lunak dapat menampilkan form khusus pengepul untuk melakukan update harga ,type dari barang rongsok  dan informasi lain =  Pengepul melakukan input informasi yang diperlukan dan dapat diproses oleh perangkat lunak.

SRS-F-OUT-008	= 	Perangkat lunak dapat menampilkan halaman home	=	Pengguna atau pengepul dapat melihat tampilan dari masing masing sesuai loginnya sebagai user atau pengepul.

SRS-F-OUT-009	= 	Perangkat lunak dapat menampilkan list pengepul dan lokasi dari pengepul = Pengguna dapat melihat beberapa pengepul yang ada disekitar user yang terdekat.

SRS-F-OUT-010	=	Perangkat lunak dapat menampilkan katalog harga dari type barang rongsok = Pengguna dapat melihat updatean harga pada pengepul yang telah dipilihnya.

SRS-F-IN-011	=	Perangkat Lunak dapat menerima inputan jika user ingin melakukan transaksi pada pengepul yang dipilihnya	=	User atau pengguna memberikan inputan transaksi untuk melakukan transaksi jual beli rongsok.

SRS-F-OUT-012	=	Perangkat Lunak menampilkan form transaksi penjualan barang rongsok	=	User dapat akan melakukan transaksi dapat melakukan pengisian form transaksi, input data dan berat barang rongsok, serta kesepakatan pengambilan barangnya.

SRS-F-IN-013	=	Perangkat lunak dapat menerima inputan data yang dijual oleh customer	=	User yang melakukan transaksi penjualan rosok akan memasukkan data type barang yang ingin dijual beserta jumlahnya, sehingga data tersebut dapat diterima oleh perangkat lunak

SRS-F-OUT-014	=	Perangkat lunak dapat mengirimkan notifikasi transaksi berhasil kepada customer 	=	Setelah berhasil dikirimkan, maka akan dilakukan pemrosesan oleh perangkat lunak untuk proses transaksi selanjutnya.

SRS-F-OUT-015	= 	Perangkat lunak akan menampilkan data user yang melakukan transaksi	=	Pengepul akan melakukan transaksi dan pengambilan barang sesuai informasi yang diberikan oleh perangkat lunak.


3.2.1 	Diagram Konteks 
3.2.2 	DFD Level 1 
3.2.2.1 DFD Level 2 <Proses Registrasi >
3.2.2.2 DFD Level 2 <Proses Lihat dan Update data harga rombeng> 
3.2.2.3 DFD Level 2 <Proses Transaksi>
3.2.2.4	DFD Level 2 <Proses Generate Laporan>

3.2.3 	Spesifikasi Proses 
Tabel 5 Spesifikasi Proses
(	Kode buble	 : 	Deskripsi		)
DFD-0-1
Proses ini merupakan gambran sistem E-Rombeng secara keseluruhan. Melibatkan terminator 
serta data flow yang keluar-masuk ke dalam sistem. Buble 0 akan dideskripsikan pada DFD 
level selanjutnya agar bisa memberikan gambaran secara lebih rinci dan spesifik.

DFD-1-1
Terminator yang dapat melakukan pilihan input adalah customer dan pengepul, karena kedua terminator 
ini merupakan pengguna aktif yang dapat berinteraksi dengan customer. 
Proses mengeluarkan output sesuai dengan pilihan customer, yang akan meneruskan data flow pada proses yang sesuai dengan pilihan customer.

DFD-1-2
Proses ini akan terjadi ketika cutomer memilih menu pilihan registrasi. 
User yang belum terdaftar dapat melakukan registrasi sehingga data hasil registrasi tersebut akan tersimpan pada data customer.

DFD-1-3
Customer yang telah terdaftar dapat melihat data barang rombeng dan harga yang disediakan dari data rombeng. 
proses ini menerima customer dapat melihat semua pengepul yang ada di kota malang dan lokasi terdekat dari pengepul. Juga melihat katalog data rombeng dari setiap pengepul yang ada.
Selain itu admin dan pengepul dapat melakukan piihan untuk melakukan update data rombeng. Data yang telah di update akan disimpan pada data rombeng.

DFD-1-4
Proses in menerima data flow berupa Pil_Pengepul dan Pil_Transaksi. Proses ini memerlukan data rombeng dan data pengepul  agar bsia melakukan proses pemesanan. 
Setelah keluar dari proses ini dari pengisian form transaksi, akan didapatkan data transaksi (mulai dari type rongsok, beratnya, perkiraan total harga dll)

DFD-1-5
Ketika pengisian form transaksi berhasil maka menunggu output berupa validasi pemrosesan transaksi. Outputnya berupa data antrian transaksi yang dipilh tiap pengepulnya. 
Pada proses ini menerima inputan berupa Pil_Laporan dan Pil_InfoTransaksi,kemudian melakukan proses generate laporan sehingga admin bisa mendapatkan laporan untuk dilaporkan.

DFD-2-2.1
Proses ini dibuat agar bisa memenuhi spesifikasi user requirment yang kami buat. Apabila pengguna memilih menu registrasi dan disitu terdapat dua pilihan sebagai customer dan pengepul.
Jika sebagai customer maka sistem akan meminta masukan kepada customer berupa data apa saja yang dibutuhkan. Oleh karena itu output dari proses ini berupa data form yang akan diisi oleh customer.
Jika sebagai pengepul maka sistem akan meminta inputan kepada pengepul yang akan daftar berupa data apa saja ynag berhubungan dengan pengepul.Jadi output nanti berupa form yang diisikan oleh pengepul.

DFD-2-2.2
Data form yang telah ditampilkan harus diisi oleh pengguna. Apabila telah tervalidasi, maka status pengguna akan naik menjadi customer atau pengepul sesuai dengan isian form sebelumnya. 
Disini data customer akan disimpan pada suata data store yaitu data_customer, sedangkan data pengepul akan disimpan pada data store yaitu data_pengepul.

DFD-2-2.3
Apabila user telah terdaftar, maka user cukup melakukan login sebagai customer. Proses ini merupakan proses pengecekan terhadap seorang customer.

DFD-2-2.4
Apabila user telah terdaftar, maka user cukup melakukan login sebagai pengepul. Proses ini merupakan proses pengecekan terhadap seorang pengepul.

DFD-2-3.1
Customer dapat melihat data rombeng yang tersedia pada tiap pengepul.

DFD-2-3.2
Admin dapat melakukan update pada katalog, sesuai dengan permintaan pengepul.

DFD-2-4.1
Apabila customer memilih menu Pil_Pengepul sesuai lokasi, maka pembeli dapat melihat daftar harga rombeng pada pengepul yang dipilih. Keluaran dari proses ini berupa 
data transaksi (kd_pengepul, type_rombeng, berat_barang, tipe_transaksi, perkiraan_harga yang mungkin nanti diterima oleh cutomer)

DFD-2-4.2
Proses validasi form pengisian dari customer yang telah dikirim untuk melakukan proses transaksi, apakah data customer dengan data transaksi sudah benar.

DFD-2-4-3
Proses validasi transaksi, apakah transaksi suadah valid dan bisa dilakukan proses transaksi selanjutnya.

DFD-2-7.1
Untuk mengirimkan laporan ke manajer, admin memiliki hak akses untuk mencetak laporan. Data ini diperoleh dari data store yang terkait dengan transaksi.

DFD-2-7.2
Admin dapat melakukan Pil_informasiTransaksi untuk mendapatkan tabel data transaksi rombeng dan persentase penjualan setiap pengepulnya yang berupa tabel.	


3.2.4 	Data Store
Table 6 Data Store

Data_Customer
Berisi deskripsi customer yang telah melakukan registrasi. Sepeti nama, notelp, email serta alamat customer.

Data_transaksi
Ketika customer selesai melakukan pencarian dan melakukan transaksi, maka data transaksi tersebut 
akan tersimpat pada data store ini. Data_transaksi akan digunakan oleh pengepul untuk melakukan validasi proses transaksi.

Data Pengepul
Produk merupakan database yang menyimpan data seluruh pengepul dilengkapi dengan alamat lokasinya.
Data ini digunakan sebagai input pilihan ketika customer ingin menjual kepada pengepul yang terdekat 
proses permintaan pengepul akan mempengeruhi harga dari rongsok.

Data_rombeng
Berisi data yang mengelola data harga dan barang rongsok yang dibeli oleh pengepul. 
Menyimpan gambar dari rongsok, type rongsok, nama rongsok dll.

3.3	Kebutuhan Data
3.3.1 E-R diagram

3.4 Kebutuhan Non Fungsional  
Tabel 7 Kebutuhan non Fungsional
	(ID		-		Parameter		-		Kebutuhan)
	
SRS-NF-OUT-016	=	Availability	=	Perangkat lunak dapat beroperasi selama 24 jam tanpa gagal.

SRS-NF-OUT-017	=	Reliability	=	Kegagalan dalam proses transaksi memiliki toleransi satu kali kegagalan.

SRS-NF-OUT-018	=	Ergonomy	=	Tampilan antar muka web E-Rombeng mudah dipahami, dimengerti, efisien dan efektif penggunaanya.

SRS-NF-OUT-019	=	Portability	=	Perangkat lunak dapat dipakai di platform Windows atau Android.

			Memory		=	N/A
					
SRS-NF-OUT-020	=	Response time	=	Perangkat lunak mampu menampilkan notifikasi transaksi kepada customer maksimal 45 detik.

			Safety		=	N/A.

SRS-NF-OUT-021	=	Security	=	Perangkat lunak aman dalam proses pembayaran transaksi, Standar yang digunakan enkripsi HTTPS.

SRS-NF-OUT-022	=	Security	=	Perangkat lunak menolak input pengguna yang mendaftar sebagai user atau pengepul dengan pasword kurang dari  karakter.
						Perangkat lunak akan menolak proses transaksi jika data diri user kurang.
									
SRS-NF-OUT-023	=	Other 1 : Bahasa Komunikasi		=	Disediakan 2 bahasa yaitu Bahasa Indonesia dan Inggris untuk melakukan pengoperasian E-Rombeng.

SRS-NF-OUT-024	=	Other 2	: Tampilan Logo Perangkat Lunak =	Pada setiap halaman terdapat nama perangkat lunak E-Rombeng dna logonya.	
									


3.5 Batasan Perancangan 
Batasan  perancangan yang dipakai dalam pengembangan perangkat lunak E-Rombeng antara lain :
-	Tampilan logo E-Rombeng dan icon-icon  yang digunakan dibuat menggunakan photoshop atau coreldraw.
-	Text editor yang digunakan adalah sublime text dan atau notepad++
-	Bahasa yang digunakan adalah html, css

3.6 Kerunutan (traceability)  
Suatu perangkat lunak yang baik memiliki kebutuhan fungsional yang 
dapat dirunut model analisisnya. Berikut ini adalah tabel yang berisi
traceability dari hasil analisis kebutuhan perangkat lunak yang dibangun.

3.6.1 Kebutuhan Fungsional vs Proses
Mapping kebutuhan fungsional dengan proses pada DFD untuk perangkat 
lunak E-Rombeng adalah sebagai berikut.

Tabel 8 Kebutuhan Fungsional vs Proses

ID Kebutuhan Fungsional  = Nomor Proses pada DFD

SRS-F-OUT-001	= 	DFD-2-2-0
SRS-F-OUT-002	= 	DFD-2-2-1
SRS-F-OUT-003	=	DFD-2-2-3
SRS-F-IN-004	=	DFD-2-2-4
SRS-F-PR-005	=	DFD-2-2-3, DFD-2-2-4
SRS-F-PR-006	=	DFD-2-2-3, DFD-2-2-4
SRS-F-IN-007	=	DFD-2-3-1
SRS-F-OUT-008	= 	DFD-2-3-1
SRS-F-OUT-009	= 	DFD-2-3-2
SRS-F-OUT-010	=	DFD-2-3-1
SRS-F-IN-011	=	DFD-2-4-0
SRS-F-OUT-012	=	DFD-2-4-1
SRS-F-IN-013	=	DFD-2-4-2
SRS-F-OUT-014	=	DFD-2-4-3
SRS-F-OUT-015	= 	DFD-2-5-1,DFD-2-5-2

3.6.2 Data Store vs E-R


3.7 Ringkasan Kebutuhan 
Perangkat lunak yang dibuat memiliki dua jenis kebutuhan, yaitu kebutuhan
fungsional dan kebutuhan non fungsional. Kebutuhan ini mencerminkan semua hal yang harus
dipenuhi dalam pembuatan suatu perangkat lunak, dan nantnya dapat digunakan 
sebagai arahan untuk proses testing, dimana sebenarnya semua harus dapat dilakukan pada 
proses testing. Berikut ini ringkasan semua kebutuhan perangkat lunak E-Rombeng yaitu :
		

3.7.1 Kebutuhan Fungsional 




3.7.2 Kebutuhan Non Fungsional 
